2-1;Légy jó mindhalálig;Móricz Zsigmond;2024;333;9789630799829;legy-jo-mindhalalig;Az író kisdiákkorának első nagy élményét, a debreceni kollégiumban töltött négy és fél év emlékét örökíti meg a regényben. A történet kezdete 1892, színhelye Debrecen, s benne a nemzeti nevelés fellegvárának tartott református kollégium. Nyilas Misi, a regény hőse, egy Tisza menti faluból érkezik ide. Útravalója a gyermeki hit, bizalom és tisztelet az emberek iránt. Hamarosan csalódnia kell: észreveszi, hogy az emberek se nem jók, se nem becsületesek, nincs nyugalom, csak állandó versengés, amelyben a jóság és a becsület: hátrány. Misi balsorsát egy lutricédula ellopása miatti hamis vád teljesíti be. S bár a befejezés látszólag megnyugtató, a mű zárómondatai sejtetik, hogy az átélt csalódás örök nyomot hagy a gyermekben. Az irodalomtörténet méltán sorolja Móricz gyermekregényét a legsikerültebb kritikai realista művek közé. Nem csupán egy kisfiú története és Debrecen kritikája: szerzője a Tanácsköztársaság bukása utáni személyes válságát transzformálta át egy gyermek sorsába.;https://s06.static.libri.hu/cover/73/5/1941058_5.jpg
2-2;Úri muri;Móricz Zsigmond;2024;295;9789633493786;uri-muri;A Millenium (1896) évében játszódó történet korában az unalom, a semmittevés, ami leginkább jellemzi az urak életét. Ebből szeretne kitörni Szakhmáry Zoltán, a több száz holdas földbirtokos. Mintagazdaságról és gazdagságról álmodik, modernizálni akar. Mindeközben mégsem tud elszakadni saját közegétől, annak szorításában van. Környezete meggátolja és visszahúzza, teljesen reménytelenül küzd. Magánélete sincs egyenesben, nem tud ellenállni a gyengébbik nemnek. Tiszteli és rajongva szereti feleségét, gyermekei anyját, de nem képes elszakadni Rozikától, a parasztlánytól, akihez szerelemmel kötődik, és aki valójában csak saját környezetéből való kitörés szükséges eszközeként használja fel a férfit. A felismerés fájdalmas és tragikus. Magánélete és tervei is zsákutcába kerülnek.;https://s06.static.libri.hu/cover/82/b/11146291_5.jpg
2-3;Apám szerint;Náray Tamás;2024;400;9789636045890;apam-szerint;Apa csak egy van. Aki megtartja a családját, támogatja a gyermekeit, és példát mutat nekik. Aki rájuk hagyja mindenét, megosztja velük a tudását, hogy boldoguljanak az életben. Ilyen volt Náray Tamás édesapja is, akinek a szerző ebben a kötetben állít emléket. A Náray család története a viharos 20. századi magyar történelmet tükrözi, miközben a könyv lapjain egy olyan ember képe rajzolódik ki, akinek az életét a megalkuvás helyett az egyenesség, a tisztesség, az igazmondás és a felelősségvállalás határozta meg. Manapság már ritkaságszámba megy az őt jellemző belső tartás. A gyakran szatirikus hangnem ellenére azonban Náray Tamás nem a vélt vagy valós igaztalanságokon rágódik, hanem jó szándékkal, az (ön)irónia eszközével szembesíti az olvasót a világ - és a saját - hibáival, hogy ezzel is a változásra buzdítson. Hiszen mindig van remény egy jobb életre.;https://s01.static.libri.hu/cover/f0/e/11379269_4.jpg
2-4;Karácsonyi bakancslista;Anne Raven;2024;231;9786158232449;karacsonyi-bakancslista;Tizennégy nap, tizennégy kívánság.
Alex Turner, a Liverpool sztárjátékosa utálja az ünnepeket, különösen a szülővárosában, ahol minden egykori szerelmére emlékezteti. Sorsát azonban nem kerülheti el, amikor öt év után újra beteszi a lábát Edinburghba, rögtön volt barátnőjébe, Brooke-ba botlik.
Alexben nemcsak fájó emlékek szakadnak fel, de lelke mélyére száműzött érzéseivel is meg kell küzdenie, miután unokahúgának tett könnyelmű ígérete miatt Brooke segítségére szorul. Teljesítenie kell tizennégy kívánságot, tizennégy nap alatt, karácsonyig.
Mi sem volna egyszerűbb..., de nem annak, aki gyűlöli a karácsonyt, és nem úgy, hogy közben az elmúltnak hitt szerelem nap mint nap kísérti őt.
Vajon a Brooke-kal közös kaland elég bátorságot ad Alexnek, hogy újra megtalálja, amiről mindaddig azt hitte, elveszett? Sikerül teljesítenie a bakancslistát, és közben megtalálnia a boldogságot? Csodát tesz-e vele a karácsony szelleme, vagy örökre elveszíti a szerelmet?;https://s01.static.libri.hu/cover/97/6/11267585_4.jpg
2-5;A kereszt halála;Kate Vargha;2024;4169786150213576;a-keresz-halala;Tényleg meg akarták gyilkolni azt a pár hónapos csecsemőt, akire egy viharos hajnalban találtak rá? És miért? Ki lehet ez a kislány, akinek még a nevét se tudják? Jelentenek-e valamit a testén ejtett furcsa alakú metszések? Mi van, ha kiderül, hogy ahol vérségi kapcsolatot hittek, ott nem volt, ahol meg volt, ott titkok rejlenek? A napjainkban játszódó, több szálon futó történetben a nyomozást a szeretet és az istenhit gyötrelmei kísérik, miközben kiderül, hogy sem egyes szereplők, sem bizonyos érzések nem azok, aminek látszanak. Aztán még az is kiderülhet, hogy a legnagyobb rejtély nem a bűncselekményt övezi, hanem az embert. Akkor is, ha bűnös, és akkor is, ha ártatlan. Kivételesen izgalmas, sokrétű történetet rejt a könyv. Ha eddig azt hitték, hogy ismerik a szerzőt, akkor most ki fog derülni, hogy mégsem.;https://s01.static.libri.hu/cover/b5/9/11206107_4.jpg
2-6;Vérségi kötelék;Jo Nesbo;2024;368;9789636145583;versegi-kotelek;Carl és Roy Opgard sikeres emberek, olyan sikeresek, amennyire az egy Oshoz hasonló hegyi faluban csak lehetséges. Carl a saját wellnesshotelét igazgatja, Roy pedig a benzinkutat vezeti, és építeni szeretne egy vidámparkot, amelyhez hullámvasút is tartozik. Csakhogy a környéken régóta tervezett nagyszabású útépítés - amelynek következtében megszűnne Osban a jövedelmező átmenő forgalom - egyre fenyegetőbb közelségbe kerül, és a fivéreknek tenniük kell valamit, még ha ehhez be is kell piszkolniuk a kezüket. Szerencsére az ilyesmiben akad tapasztalatuk.;https://s01.static.libri.hu/cover/09/b/11222104_4.jpg
2-7;Jókai karácsonya;Jókai Mór;2024;216;9789631370485;jokai-karacsonya;Jókai varázslatos világok teremtője, Magyarország legolvasottabb írója, nemzedékek kedvence volt. Manapság leginkább kötelező olvasmányként találkozunk vele, valószínűleg kevesen veszik le a polcról egy-egy regényét csak úgy, a maguk szórakoztatására. Pedig érdemes, mert kivételes tehetségű író volt, a magyar kultúra egyik legkiemelkedőbb korszakának zsenije. Rengeteget írt, természetesen karácsonyi tematikájú novellákat is, hiszen az a típusú ünneplés (feldíszített fenyőfával, ajándékozással, jellegzetes menüsorral), amit mindannyian ismerünk, éppen az ő életében terjedt el és vált hagyománnyá. E könyvben tizenkét karácsonyi története szerepel (plusz egy szilveszteri ráadás), a kisprózákon kívül néhány, a témába vágó regényfejezettel kiegészítve, így az olvasó újra fölfedezheti magának a magyar romantika legfontosabb alkotóját, s nem mellesleg újra és újra elámulhat sziporkázó humorán és fantáziáján, nyelvi és érzelmi gazdagságán - ez utóbbira talán még sosem volt annyira szükségünk, mint manapság.;https://s01.static.libri.hu/cover/f8/d/11262659_4.jpg